옛날에 조라는 이름의
남자가 있었는데
그는 형편없는 일을
하고 있었다
아메리칸 파나스코프
외과 도구의 신기원
직장 연구의 본거지
바셀린 제조 50년
만족 고객 712765명
만족 고객 712766명
그가 맡고 있는 건 아는데
잘 할 수 있을까?
해리...
알아, 해리
그런데 할 수 있을까?
그가 맡고 있는 건 알아
하지만 할 수 있겠냐구
싸우자는 게 아냐
싸우자는 게 아니라구
싸우는 게 아니라니까
싸우려는 게 아니라니까!
이봐, 해리
알아, 하지만 할 수 있을까?
그 일을 한다는 건 안다구
하지만 할 수 있겠냐구
싸우자는 게 아니라니까
해리, 싸우자는 게 아냐
누가 그래? 난 안 그랬어
내가 그랬다면 잘못했네
그래, 아마도
싸우자는 게 아냐
그래, 그 일을 하는 건
아는데 잘 할 수 있을까?
싸우자는 게 아니라니까
싸우는 게 아냐
싸우자는 게 아니라구!
누가 그래?
아냐, 내가 말했잖아
내가! 뭐라고?
어쩌면
그래, 어쩌면
인공 고환 모형
어쩌면
- 안녕, 디디
- 안녕, 조
신발이 왜 그래요?
- 구두창이 떨어졌어요
- 그렇군요
어때요?
좀 피곤해요
그렇군요
이곳에 홍보물을
5부씩 부치세요
안돼요, 못해요
왜요?
홍보물이 12개밖에
안 남았거든요
알았어요
- 내가 처리하지
- 네, 와투리 씨
기분은 어떤가, 조?
별로 안 좋아요, 와투리 씨
늘 그렇잖아? 항상 안 좋지
네, 그게 문제예요
그래서 오늘 병원에 가보려구요
- 또 병원에 가?
- 네
이봐, 조
홍보물이 뭐 어쨌다구?
- 12개밖에 안 남았어요
- 왜 그렇게 되도록 놔뒀나?
- 말씀드렸잖아요
- 언제?
3주 전에요, 2주 전에도요
지난주엔 말했나?
아뇨
- 왜지?
- 아시는 줄 알았어요
아주 형편없어
정말 형편없다구!
이 홍보실 도서관을
전부 맡겼는데!
아, 이 방이요?
난 이곳의 모든 걸
자네에게 일임했어
주문서 출력은 컴퓨터로
직접 하시잖아요
자넨 능력이 안되잖아
그건 기술적인 일이라구
- 가르쳐주실 줄 알았어요
- 더 좋은 걸 주려고 했네
부지점장을 시키려고 했어
자넬 부지점장으로
승진시키려고 했지만
자넨 안되겠네, 맞지가 않아
- 할 수 있어요
- 자넨 절대 안 맞아
그리고 자넨 늘 병원만
다니잖아
- 기분이 안 좋으니까요
- 그게 뭐?
난 기분이 좋아 보이나?
아무도 기분 좋은 사람은 없어
그게 현실이야
나도 불쾌해, 그게 뭐?
그 때문에 직장 일에
영향을 주지는 않아
뭘 원하시는 거죠?
자넨 어린애 같아
그 램프는 또 뭐야?
조명이 부족한가?
형광등이 신경 쓰여서요
기분이 더 나빠져요
- 이 등이 훨씬 더...
- 당장 치우게
여긴 자네 침실이 아니라
사무실이야
여길 복지원이 아닌 직장이라고
생각한다면 훨씬 나아질 걸세
그리고 홍보물 부탁하네
- 그럼 주문하세요
- 조심하게, 조
내가 말한 걸 생각해봐
사고의 폭을 넓히지 않으면
승진 못할 줄 알아
그리고 그 등은 끄게
- 그럴 게요
- 당장 꺼
좋아
저렇게 말하는 걸 왜 가만 둬요?
뭐를요?
- 대체 왜 그래요?
- 기분이 안 좋아요
- 왜 그러는데요?
- 몰라요
나도 모르겠어요
뱅크스 씨?
뱅크스 씨
뱅크스 씨!
네?
엘리슨 박사님께서
들어오시랍니다
기분이 어때요, 뱅크스 씨?
늘 똑같아요, 우울하죠
기운날 것 같지가 않아요
목도 좀 아프구요
정말이지 기분이 나빠요
그런지 얼마나 됐죠?
소방서 그만둘 때쯤이요
아마 8년쯤 됐을 거예요
소방서에서는 뭘 했죠?
물론 불을 껐죠
위험했나요?
네, 힘들었어요
하지만 그만뒀으니 괜찮아요
가장 힘든 건
기분이 늘 안 좋단 거였어요
그래서 그만 뒀죠
검사 결과가 나왔어요
암인가요?
아뇨
피나 소변에 문제가 있나요?
아뇨, 괜찮아요
하지만 문제가 있어요
말씀하세요
'흐린 뇌'라는 병이에요
흐린 뇌요?
검은 안개 같은 조직이
뇌의 중심부로 퍼지는 겁니다
희귀한 병인데 점점 확산될
거예요, 아주 치명적이죠
불치병이군요
네
얼마나 살죠?
6개월 정도요
하기에 달렸지만요
고통은 없지만 갑자기
쓰러질지도 모릅니다
건강한 기간은 네 달 반이나
5달 정도뿐이에요
무슨 말씀이세요?
난 지금도 기분이 안 좋은데
그게 이상해요, 선생은
심기증 환자입니다
증상으로는 아무 이상 없거든요
제 생각엔 소방서에 있을 때
입은 외상 때문인 것 같습니다
죽을 뻔한 적도 여러 번
있었겠죠?
- 네
- 살아남았군요
죽음과의 싸움이 쌓여서
습관성 두려움이 된 겁니다
건강에 대해서 말예요
그 병 아니면 멀쩡한 건가요?
증상은 전혀 없어요
아프다고 해서
검사로 알아낸 겁니다
그럼 이제 어쩌죠?
여유가 있으면
여행을 떠나보세요
휴가 말예요
돈이 없어요
얼마 안 남았어요
병원비로 다 날렸거든요
다른 의사한테 가보고 싶겠군요
흐린 뇌?
그럴 줄 알았어
그 병인 줄은 몰랐지만
그럴 줄 알았다구요
그래요
이제 어떡하죠?
시간이 얼마 안 남았어요
살아갈 시간이죠
제가 드릴 말씀은...
잘 사시라는 겁니다
아냐!
아냐
그게 아냐
그가 틀렸어!
누가 그래? 난 안 그랬어
그랬으면 내가 미쳤게?
내가 미쳤지
안 그래, 해리?
싸우려는 게 아냐
싸우려는 게 아니라구
계속해요, 계속
싸우는 게 아냐
이봐, 나중에 전화할게
우리 얘기 끝낼 때까지
아무 말도 하지마
조?
네?
점심을 세 시간이나 먹었군
그래요
내 친구가 어디 갔지?
내 친구 어디 있어요?
와투리 씨
와투리 씨...
여보세요?
이건 회사 물건이야
조, 그건 만지지마
배수관
- 뭐 하는 거야?
- 여는 거 아니면 닫는 거죠
그건 건드리면 안돼
아무 일도 없잖아요
이렇게 하면 어떻게 될까
늘 궁금했는데
왜 그러는 건가?
- 흐린 뇌요
- 뭐?
아무 것도 아니에요
저, 와투리 씨...
그만 둘게요
- 오늘 말인가?
- 그래요
좋아
보증 서달라고 오지는 말게
네, 그러죠
'로빈슨 크루소'
자네가 기회를 놓친 거야
'로미오와 줄리엣'
'오디세이'
자네가 걷어 찼다구!
우쿨렐레
4년 반 동안 여기서
일했어요
아마 6개월 안에
해치울 수 있는 일이었겠죠
그걸 4년이나 했다구요
4년이나요
시간을 되돌릴 수만 있다면
아주 귀하게 쓸 텐데
자, 이건 당신 줄게요
안녕, 디디
떠나는 거예요?
떠나려면 떠나
월급도 정리해주겠네
다신 못 돌아올 줄 알아
- 저도 할 말 있어요
- 뭐라고 중얼거리는 건가?
이 생활은 정말 말도 안돼요
이 상황, 이 방...
조, 그냥 나가보지 그래
정말 형편없어 보여요
진짜 머저리같이 보인다구요
하긴 이런 불빛 아래서는
아무도 멀쩡하게 안 보이겠죠
눈알이 빠질 뻔 했다구요
빠진다, 빠져!
1주일에 300달러, 놀라운 일이죠
그 돈을 벌려고 쓰다 버린
콘돔 같은 이런 곳에 있었어요
말조심해, 여기 여자도 있어
그걸 모를 줄 알았나요?
여기 여자가 있다는 거 알아요
꽃과 같은 향기가 나죠
달콤한 맛도 느낄 수 있어요
그녀가 움직일 때마다
옷자락 스치는 소리도 들려요
난 매일 그냥 지나쳤어요
매일 아무 말도 못하고 말았죠
이제 300달러 따윈 필요 없어요
그리고 커피도 끔찍해요
무슨 약 같아요, 이 조명에도
두통이 안 생기면 곧 죽을 거예요
- 그러니 장례식 준비나 하세요
- 빨리 나가주게, 어서
- 나한테 명령하지 마세요
- 어서 나가!
나한테 물었어요
왜 참고 있지? 이해가 안돼
하지만 알아요
두려움, 비겁함...
난 겁이 많은 나머지
당신한테 굽신거린 거예요
겨우 300달러 때문에요
살려두는 걸 다행으로 여겨요
목이 붙어있는 걸
다행으로 여기라구요
난 안 그럴 테니까요
여기 남아있어야 하니
별로 다행도 아니겠죠
여기보다 더 나쁜 게 있겠어요?
- 디디
- 네?
- 오늘 저녁 같이 할까?
- 네, 좋아요
저렇게 변할 수가
난 누군가?
그게 진실한 질문 아녜요?
난 누군가? 당신은 누군가?
무슨 질문이 더 필요하겠어요?
만일 당신이 우주를
이해하게 된다면
그 시작은 당신이 될 거예요
- 저요?
- 당신, 그리고 나
- 굉장히 열정적이네요
- 제가요?
그런 것 같아요, 그랬었죠
무슨 뜻이죠?
예전에 그랬다구요
열정적이었을 때는
실망이란 걸 몰랐어요
그저 알고만 싶었죠
뭘요?
모든 걸요
그러다 나쁜 경험을 했죠
의사한테 말했더니
내가 두려워한대요
뭘요?
두려워한 적 있어요?
그럼요
뭘 두려워했죠?
많아요, 어떨 때는
당신도 좀 두려웠어요
- 제가요?
- 네
- 왜 두려웠죠?
- 모르겠어요
당신한테 뭔가 일어나고 있어요
오늘 아침에는 아주
바보 같았지만 지금은...
기분이 어때요?
아주 좋아요
봐요, 기분 좋은 적이
없었잖아요
그래요, 없었죠
뭐가 우습죠?
기분이 좋아서요
그게 우스워요
당신 어디 있죠?
여기 있잖아요
나도 당신처럼 되고 싶었어요
아뇨, 안돼요
내가 당신을 처음 봤을 때
전에 본 것 같다고
말한 적 있었나요?
잠깐만요
뭐하고 왔어요?
우리 가슴이 터질 수 있게
노래를 불러 달라고 매수했어요
- 자, 들어봐요
- 어떻게 된 거예요?
어떻게 됐길래 이렇게
활기가 넘치는 거죠?
의사가 그러는데
뇌에 문제가 있대요
지금은 괜찮지만
5, 6개월 밖에 못 산대요
- 뭐요?
- 난 죽을 거예요
이젠 내 삶에 감사하고 있어요
- 가야겠어요
- 가지 말아요
- 집에 갈래요
- 디디?
당신은 그만 뒀지만
난 내일 출근해야 되잖아요
제발 함께 있어줘요
- 죽어간다구요?
- 네, 하지만 그게 왜요?
오늘 밤 같이 있어줘요
내일은 내일의 태양이 뜨겠죠
어떻게 해야할지 모르겠어요
미안해요
가방을 두고 갔네요
조 뱅크스 씨?
조 뱅크스 씨요?
그런데요
- 안 좋은 때에 왔나요?
- 네, 아뇨
- 뭐라고 해야할지 모르겠네요
- 들어가서 얘기 좀 할까요?
- 옷도 안 입었군요
- 네
당신이 괜찮다면 나도 상관없소
별로 좋은 집은 아니군요, 조
- 그렇게 불러도 되겠소?
- 네
더럽군요
음침하고 초라하고 좁구요
소박하게 살고 순진해서
내 이름도 묻지 않고
왜 왔는지도 안 묻는군요
난 사무엘 하비 그레이나모요
- 조 뱅크스입니다
- 알아요
당신에게는 영웅심이 있죠
무슨 말씀이시죠?
불타는 60층 건물에서
두 아이를 구한 적 있죠?
그건 용기예요
그리곤 세 번째 아이를 구하러
들어갔죠, 그게 영웅심이에요
- 옛날 얘기예요
- 네, 그래요
- 제 이름을 어떻게 아시죠?
- 당신에 관한 건 다 압니다
24시간 동안 배웠으니까요
땅콩 줄까요?
- 아뇨
- 직장을 그만 뒀죠?
- 네
- 형편없는 곳이었죠
- 가족은 없나요?
- 네
잘됐군요, 가족은 족쇄예요
초전도체에 대해
아는 게 뭐가 있죠?
- 몰라요
- 나도 그래요
하지만 내 회사가 세계의
초전도체 시장을 꽉 잡고 있죠
그래요?
앉죠
어제 엘리슨 박사한테 갔었죠?
- 네
- 박사가 당신 얘기를 했는데
우리가 서로 도울 수
있을 거라고 하더군요
위스키 있소?
아뇨
당신을 고용하고 싶소
조 뱅크스 씨
화산 속으로 뛰어드는 일이요
어... 위스키가 좀 있을 거예요
남태평양에 '와포니우'라는
작은 섬이 있소
'큰 화산이 있는 섬' 이란 뜻이죠
그곳 사람들은 물고기와
열매를 먹으며 행복하게 살아요
한가지 문제가 바로 화산이죠
'빅 우'라고 불러요
화산 속의 불신이 화가 나면
섬을 가라앉힐 거라고 믿죠
그래서 100년마다
신의 노여움을 풀어줘요
제물이 바쳐진지
99년 11개월 11일 됐소
그래서 와포니 족은
두려워하고 있죠
노여움을 어떻게 풀어주는데요?
누군가 자발적으로
화산에 뛰어들어야해요
예상했겠지만 그곳 사람들은
화산에 뛰어드는 영광을
누리려고 자원하지 않거든요
어떻게 하시겠소?
어떻게 하다뇨?
거래를 하자는 거요
그 섬에는 광석이 있어요
'부부로'라고 하죠
지구상에서 그 물질이 가장
많은 곳이 거기일 거요
부부로가 없으면 난
초전도체를 만들 수가 없어요
원주민들에게서 채굴권을
사려고 했지만 안되더군요
하지만 그들은 영웅을 원해요
내가 영웅을 찾아주면
채굴권을 내게 줄 거요
왜 내가 뛰어들어야 하죠?
소방서 경력을 보니
그럴 용기가 있어 보이더군요
그래요?
화염 속에 두 번이나
들어갈 용기가 있었으니
화산에 한번 뛰어드는 건
쉽지 않겠어요?
당신이 그런 용기가 있다는 거
잘 알아요
정말 의식 있는 젊은이죠
의사 선생이 그러는데
당신이 죽어간다더군요
가진 돈도 없다는 거 알아요
이런 아파트에서 죽을 날만
기다릴 거요?
그건 정말 잔인해요
그럴 순 없소
이 일을 한다고 하면
이걸 다 주겠소
화산에 뛰어들기 전까지
20일 남았어요
오늘은 쇼핑을 해요
모험을 위해 옷을 사야죠
내일은 일등석에 앉아서
LA로 가는 거요
가서 최고급 호텔에
묵을 거구요
그 다음날은 요트를 타요
경쟁자들이 공항을 지키거든요
정말 멋진 요트예요
내 거죠, 요리사도 있다오
남태평양으로 보름 정도
항해하면 와포니 족을 만날 거요
빨간 양탄자도 깔리고
영웅 대접을 받을 겁니다
술에, 여자에, 노래에...
천국이 따로 없을 거요
그 다음엔
화산에 뛰어드는 거죠
왕처럼 살다가
인간답게 죽는 겁니다
어때요?
좋아요, 하죠
이건 내 카드고
이건 비행기 표예요
내일 12시요
아메리칸 익스프레스 골드로
리무진 빌릴 수 있나요?
좋아요, 운전사도 따라오죠?
좋아요
더 따라오는 건 없나요?
없어요? 그럼 됐어요
어디로 모실까요?
뭐라구요?
- 어디로 가시겠습니까?
- 쇼핑을 하려고 하는데요
네, 어디 가서
쇼핑하시겠습니까?
모르겠어요
알겠습니다
- 당신은 쇼핑을 어디서 해요?
- 뭘 사실 건데요?
- 옷이요
- 어떤 옷이요? 취향은요?
글쎄, 잘 모르겠어요
차는 왜 세워요?
전 운전하러 왔지 당신에 대해
알려고 온 게 아닙니다
날 알라고 한 적 없는데요
옷에 관한 힌트만 주셨어요
옷은 아주 중요한 주제죠
성이...
- 뱅크스요
- 뱅크스 씨, 옷이 날개예요
근데 옷을 사고 싶다면서
어떤 걸 살진 모른다고 하셨죠
정답 없는 질문에 정답 없는
대답을 해야하는 상황이에요
그건 당신이 누구냐는 질문과
같죠, 난 당신을 몰라요
알고 싶지도 않죠, 내가
누군지도 못 찾았는데
나도 지쳤어요
내 말 알겠어요?
- 이름은 어떻게 되시죠?
- 조요
전 마샬이에요, 안녕하세요
기다리세요, 곧 돌아올게요
그래요
자, 어떤 상황인가요?
설명해보세요
- 긴 여행을 갈 거예요
- 좋아요
그래서 오늘 옷을 좀
사려고 해요
- 네
- 돈은 상관없어요
잘됐군요
어디로 가시는데요?
오늘밤에 이 도시를
떠날 거예요
- 좋은 곳인가요?
- 그럴 거예요
- 내일은 LA행 비행기를 타죠
- 일등석인가요?
- 네
- 좋아요
그리곤 요트로
남태평양을 갈 거예요
- 하와이요?
- 아뇨, 이름 없는 작은 섬이요
관광객은 없나요?
- 그럴 걸요
- 좋아요
그리곤 그 섬에서 2주정도
머물 거예요, 그게 다예요
갖고 계신 옷은 어떤 종류죠?
지금 입고 있는 종류요
그럼 다 사야겠군요
조, 턱시도는 어때요?
당신이 사면 나도 살게요
난 알마니 옷 못 사요
난 운전사라구요
당신은 운전에 대한 보수만 받지
이런 충고는 무보수로군요
제가 턱시도를 사드릴게요
- 새신랑 같아요
- 난 신랑 아버지구요
좋아요, 아홉 벌 주세요
캐시 시모렐리 바꿔주세요
안녕, 캐시
마샬이야, 잘 지냈어?
오늘 자네 도움이 필요한
사람이 있어
동화 속 왕자님 같아요
훨씬 나아졌네요
놀라워요
- 이걸로 할게요
- 알겠습니다
스위스 칼, 여행용 라디오,
면도기, 손전등 둘,
바이올린 모양 술통,
다른 건 없나요?
이것도 줘요
짐에 대해서 생각해보셨나요?
아뇨, 전혀요
그건 제 인생에서
가장 중요한 일입니다
집을 떠나서 여행을 한다...
가족들을 떠나면
믿을 것은 자신과
- 짐 밖에 없죠
- 네, 그런 것 같군요
- 여행이 짧은 가요, 긴가요?
- 길어요
- 비행기 여행인가요?
- 비행기도 타고 배도 타죠
- 항해로군요
- 네
그렇군요, 그럼...
진짜 여행이군요
그리고 섬에 머물 거예요
오두막에서 지내야
할지도 모르죠
아주 흥미롭군요
짐에 관해서 말인데
딱 맞는 게 있습니다
이건 저희 집에서
가장 좋은 트렁크입니다
가장 좋은 재질로 만든
수공품이죠
방수도 완벽하게 됩니다
만일 제가 선택을 해야한다면
이 트렁크로 할겁니다
이걸로 4개 줘요
부디 만수무강하십시오
고마워요, 당신도요
- 집으로 다시 모실까요?
- 아뇨
멋있는 호텔로 가주세요
- 프라자 호텔이요
- 프라자도 괜찮죠
당신이라면 어디로 가요?
- 피에르 호텔이요
- 그럼 거기로 가요
마샬?
- 네
- 오늘 저녁 같이 할래요?
안돼요, 아내와 아이들이
기다리고 있는 거 알잖아요
그렇군요
짐은 다 갖다놓았습니다
이봐요
아무도 없어요?
네, 하지만...
인생을 살면서 주위에 아무도
없을 때가 있지 않겠어요?
혼자 통과해야하는 문도
있는 법이죠
당신은 잘 할 거예요
신사 숙녀 여러분, 곧
LA에 도착하겠습니다
- 그 여자 정말 죽이지
- 안녕
- 밖에 차 갖고 왔어
- LA 진짜 좋다
조셉 뱅크스
- 안녕하세요
- 안녕
- 조 뱅크스 씨인가요?
- 네, 누구시죠?
당신을 고용하신 분의
딸이에요
안젤리카 그레이나모예요
만나서 반가워요
반가워요
당신이 왜 고용됐는지
전 모르니까 말하지 마세요
아버지 지시예요
전 신의도 없고 경박하거든요
오세요, 여기서 나가죠
- 짐이 좀 있어요
- 그럼 따라오세요
- LA는 처음이에요
- 설마요, 어떤 것 같아요?
만들어 놓은 것 같아요
맘에 들어요
멋진 도시죠, 역겹긴 하지만
멋진 도시예요
- 캐비어 곁들인 조개요
- 고마워요
- 게 요리입니다
- 네
후추 드릴까요?
아뇨
왜 그래요?
아니에요
무슨 괴물처럼 생겼네요
하지만 착한 괴물들이죠
아버지와 계약하기 전엔
무슨 일을 하셨죠?
의료기 회사 홍보실
도서관에 있었어요
뭐라고 할 말이 없네요
당신은 뭘 하죠?
- 저요?
- 네
- 왜 묻는 거죠?
- 잘 모르겠어요
그림도 그리고 시도 써요
- 정말이요?
- 네
저기 제 그림이 있어요
멋진데요
어디서 아이디어를 얻죠?
예술을 이해해야 해요
영감을 주는 곳이 있죠
경치 좋은데요
별을 내려다보는 것 같아요
- 제 시를 들어볼래요?
- 좋아요
오래 전, 헝클어진 그의
머리카락이
나의 손을 뒤덮었다
- 다시 듣고 싶어요?
- 그래요
오래 전, 헝클어진 그의
머리카락이
나의 손을 뒤덮었다
왜 그래요?
자살을 생각해본 적 있나요?
네?
왜 그런 생각을 하죠?
그러면 안 되나요?
일이나 직업 때문이 아니라
자기 자신을 소중하게
여겨야 하니까요
당신 시도 좋아요
난 성인인데 아직도
아버지 돈으로 살아요
내 그림이 걸린 식당도
아버지 거죠
만일 자살을 하는 것과
겁나는 일을 해야하는 것 중
선택해야 한다면
겁나는 일을 해서
극복해보는 게 어때요?
돈을 받지 말고
LA를 떠나라구요?
봤죠? 당신은 두려운 게
뭔지 아는군요
해보지 그래요?
어떻게 되나 한번 봐요
- 피곤하겠군요
- 얘기하는 건 괜찮아요
그래요, 속마음을 보이면
꼭 이런 대화를 하게 되지만
다 거짓말이에요
해서 손해볼 것도 없으니까요
난 당신을 몰라요
내가 누굴 제대로 알겠어요?
당신이 화가 났다는 건
알 수 있지만요
나도 매우 곤란한 상황이지만
아직 준비가...
아직 시간이 많잖아요
당신도 시간을 잘 쓰고 싶을
거예요, 그래서 말하는 거죠
시간 낭비는 하지 말아요
할 말이 없군요
그럼 호텔로 데려다주세요
같이 올라갈까요?
같이 있을 수 있어요
- 아뇨
- 좋아요
내일 아침 식사 같이 할래요?
배에는 10시까지 가면 되지만
아침을 같이 먹고 싶어요
좋아요
난 경박한 여자라고 말했어요
어때요?
환상적이에요
어젯밤 감정이 지나쳤어요
미안해요
- 괜찮았어요
- 당신을 실망시켰죠
아버지가 왜 당신을 고용했죠?
- 복잡한 문제예요
- 좋아요, 말하지 말아요
고마워요
- 패트리샤는 알고 있겠죠
- 그게 누구죠?
배다른 동생이요, 그 애가
당신을 데려다줄 거예요
그래요?
- 몰랐어요?
- 네
아버지는 돈만큼이나
비밀도 좋아하죠
- 뭐 물어봐도 돼요?
- 뭔데요?
왜 타잔처럼 입었죠?
갈아입을 수는 있지만
항해에 어울리지 않아요?
아뇨, 괜찮아요
이제 가야겠어요
선착장까지 짐을 옮겨줄
사람이 있어요
행선지를 알든 모르든 말이죠
어서요
- 저건가요?
- 네
- 이 짐들은 뭐죠, 펠릭스?
- 그건...
내 이름은 펠릭스가
아니라 조예요
알아요
- 당신 이복동생이에요?
- 네
옷이 안 어울려요, 펠릭스
왜 펠릭스라고 부르죠?
난 조라구요
그렇게 부르고 싶으니까요
- 안녕, 언니
- 안녕, 패트리샤
- 아버지 어디 계신지 아니?
- 아버지 어디...
우린 아버지가 어딨는지 항상
모른 채 서로만 의심하겠지?
늘 전화나 전보뿐이니까
안 그래, 언니?
너 오늘 기분이 꽝이구나
날씨가 좋아서 우울해
어디로 가니?
언니한테 말하지 말래
이러다 언니만 편집증 생기겠어
준비됐습니다, 선장
갈 준비하시죠, 펠릭스
내 이름은 조셉, 혹은 조예요
알았어요, 조
준비해요, 이제 떠날 거예요
- 행운을 빌어줘요
- 행운을 빌어요
- 떨고 있군요
- 그래요?
네, 약간은요
안녕
뱃머리를 돌려
여기 있습니다
맛있겠는데요
'트위들디'에 있는 동안은
잘 먹을 거예요
- 트위들디요?
- 네, 요트 이름이죠
우린 와포니우 섬에 갈 거예요
- 그렇겠죠
- 왜죠?
- 몰라요?
- 네
- 거기 가본 적 있나요?
- 아뇨
와포니우에 대해 아는 건
화산이 있는 섬이란 뜻과
원주민들이 오렌지 소다를
좋아한다는 것뿐이에요
- 오렌지 소다를 좋아해요?
- 네
1800년 전, 유태인 노예를 태운
로마 배가 폭풍을 만나서
경로에서 1천 마일을 벗어나
아프리카 반대편으로 갔다
로마로 돌아가기 위해
남태평양을 항해하다가
폴리네시아의 어느 섬에
정착했는데 그곳이 와포니우다
와포니 문화엔 폴리네시아,
이스라엘, 라틴 문화가 섞여있다
와포니 족은 특히 오렌지 소다를
좋아하며 방향 감각이 없다
선착장에서 왜 나한테
무례하게 굴었죠?
아버지한테 화나 있었는데
당신이 아버지와 일한다니까요
- 왜 화가 났는데요?
- 오시는 법이 없으니까요
화가 나 있으면서 왜
아버지를 위해 일하죠?
일하는 거 아니에요, 이 일은
아버지가 부탁하신 거예요
- 화난 사람 부탁을 들어줘요?
- 아버지를 위해 일하진 않아요
알았어요
당신을 데려다주면
이 요트를 주신댔거든요
아버진 요트가 두 개예요
이 요트는 '트위들덤'이죠
그럼 모두가 좋겠군요
그렇죠
잠자리는 괜찮아요?
그럼요
남자들이 갑판에서
자는 걸 좋아해서
당신이 다 차지했군요
전 특등실에 있어요
잘됐군요
- 무례하게 굴던 거 미안해요
- 괜찮아요
우리 언니와 잤어요?
- 아뇨
- 실은 이복언니예요
- 안 잤어요
- 알았어요
낚시 좋아해요?
- 그럼요
- 내일은 낚시할 수 있을 거예요
좋아요
이게 등 스위치예요
화장실 사용법은 배웠어요?
- 네
- 그랬군요
가면서 불 꺼줄까요?
그러세요
난 언니를 사랑해요
좀 꼬이긴 했지만요
자주 못 보지만
아버지도 사랑하죠
난 이 여행이 걱정돼요
아무 것도 모르니까요
하지만 뭔가가 있죠
난 아버지 일이라면 사양했는데
이 일에는 끌렸어요
내가 이 요트를 탐내는 걸
알고 이용하신 거죠
대가를 바랬다는 게
부끄러워요
아버지를 통해서
날 알게 된 거죠
내가 선창에서 그렇게
행동한 건...
나에게 한 행동이었어요
당신에겐 부당한 짓이었죠
기분이 나아지진 않더군요
당신 상황은 모르지만
내 상황은 알리고 싶었어요
내 행동에 대한 설명뿐
아니라...
함께 항해도 해야하잖아요
내 영혼은 병들었거든요
곧 알게 될 거예요
언니 영혼도 병들었죠
언니와 같이 잤다면...
당신에 대해 뭔가
눈치챘을 거예요
하지만 당신은 안 그랬죠
안 그랬다니까 믿을게요
믿어줘서 고마워요
배에서 자는 건 처음인가요?
- 네
- 꿈에 영향이 있을 거예요
난 그걸 기대하죠, 가끔은
꿈 때문에 혼란스럽지만요
좋아요
잘 자요
- 섬에서 헤어져야 하나요?
- 그래요
- 얼마나 있을 거죠?
- 평생동안이요
말도 안돼요
- 익숙한가요?
- 뭐가요?
바다, 별들
아뇨, 절대 익숙해질 수
없을 거예요
내가 왜 배를 원하는지 알아요?
멀리 떠나고 싶어서예요
어디를 가고 싶은데요?
사람들을 피해서 멀리요
신을 믿나요?
나 자신을 믿어요
무슨 뜻이에요?
자신이 있다는 뜻이죠
난 요즘 나를 분석해보려고
어려운 질문을 던지고 있는데
뭘 알아낸 줄 알아요?
난 나에게 흥미가 없다는 거예요
나를 생각하면 금방 지루해지죠
그럼 뭐에 흥미가 있어요?
용기? 용기에 관심 있어요
그래서 평생을 작은 섬에서
지내려는 거예요?
이때까지 난 싸구려
동네에서 살았어요
공기도 안 통하고
빛도 안 들어오는 직장에서
비열한 사람들만 만났죠
거기서 나왔다는 게 안 믿어져요
당신 삶도 믿기 힘들죠
이 모든 것들이 전부 다
믿기 힘들어요
아버진 세상이 잠들어있다고
말씀하셨죠
대화를 나누고 있는 사람들도요
깨어있는 몇 명만이 황홀한 삶을
살 수 있다고 하셨어요
난 6개월 밖에 못 살아요
섬이 무사하려면 희생물이
있어야하는 데다
아버님도 광물이 필요해서
화산에 뛰어들러 가는 거예요
- 뭐라구요?
- 또 반복해야돼요?
아뇨
그럼...
뭐라고 할 말 없어요?
글쎄요, 죽어가고 있고
화산에 뛰어든다고 하고...
아무 생각 없어요
이해해요
- 전염병 걸렸어요?
- 아니에요
그럼 잘 자요, 아침에 봐요
- 오늘 좀 이상한데요
- 태풍 경고가 있었어요
- 안녕히 주무셨어요
- 잘 잤소, 다그마?
태풍에 접근하는 것 같아요
도와드릴까요?
네, 저걸 꽉 묶으세요
- 기분이 썩 좋지가 않죠?
- 네, 그러네요
- 마이크?
- 네
시동을 켜고 태풍 속에 들어가니
토니한테 조심하라고 해요
- 알겠습니다
- 바람도 안 부는데요
불 거예요
걱정돼요?
괜찮을 거예요, 돛도 내렸고
준비는 다 됐어요
정확히 태풍이 어떻죠?
곧 알게 될 것 같군요
저길 봐!
메이데이, 여기는 트위들디
현재 위치 남위 10도 8분
서경 150도 18분
- 심각한 상황이다
- 또 뭘 할까요?
갑판엔 가지 말아요
다그마도 좀 봐주고요
메이데이, 메이데이...
다그마, 괜찮아요?
괜찮아요
전 여기 있을 테니
패트리샤를 돌봐줘요
서경 150도 18분
상황이 심각하다
연락이 안돼요
- 다그마는 어때요?
- 괜찮아요
- 돛대가 위험해요
- 뭐라고?
부러질 것 같아요
뭐 하는 거예요?
이건 내 배예요
- 괜찮아요?
- 그런 것 같아요
패트리샤!
패트리샤?
달빛 아래의
카우보이, 카우보이...
난 리오그란데 거리를
말달리고 있네
늑대들은 천국의 노래를
부르고 있네
난 리오그란데 거리를
말달리고 있네
그때 나에게 달려오는
카우보이를 보았지
달빛 아래의
카우보이, 카우보이...
이랴
하느님
당신을 잘 모르지만
삶을 주셔서 감사합니다
그게 얼마나 큰 건지
잊고 있었어요
감사합니다
삶을 주셔서 감사합니다
조?
물을 한 방울도 안 마셨어요?
- 그건 당신 거예요
- 요트는 어떻게 됐죠?
번개에 맞았어요
사람들은 어떻게 됐죠?
다 가라앉았어요
세상에
트렁크는 아직 남아있어요
저게 뭐죠?
- 우리를 발견했나봐요
- 와포니 족인가요?
당신이 조인가요?
네
조 뱅크스요?
그게 뭐죠?
곰 인형인가요?
아뇨, 이건 내 영혼이요
- 잃어버리면 안되겠네요
- 그렇죠
난 토비요, 추장이죠
전 조 뱅크스예요, 이쪽은
패트리샤 그레이나모구요
- 영어를 하는군요
- 배웠어요
화산을 잠재우러 오셨다죠?
- 네
- 오늘밤 큰 축제를 할거요
축제 마지막에 당신이 화산에
올라가 뛰어드는 거요, 알겠소?
알았어요
그만해요!
이봐요!
이제 됐어요, 그만 해요
됐다구요
고마워요, 아주 좋아요
제 친구 조가
어디 있는지 아세요?
도망간 것 같소, 화산에
뛰어들기 싫은 모양이지
조...
- 내 턱시도 어때요?
- 정말 뛰어들 거예요?
죽더라도 격식은 차려야죠
조 뱅크스, 보다시피
우린 이렇게 살고 있소
오렌지 소다를 좋아하고 화산에
뛰어들 용기 있는 자는 없죠
그래서 당신 아버지와
거래한 거요
우리 중엔 영웅이 없소
나도 영웅이 될 수 없죠
남아서 희망을 줘야하니까요
하지만 화산이 부르는데도
희생하겠다는 사람이 없소
난 다스릴 주민도 없으니까
내가 영웅이 될게요
영웅이 될 자가 있는지
한번만 더 물어보겠소
화산은 제물을 원하오
날 화산으로 데려다줘요!
조?
조, 이봐요!
- 예식이 더 있나요?
- 아뇨, 그냥 뛰면 되오
기다려요, 거기 서요!
잠깐 멈춰봐요
사랑해요
당신을 사랑하게 됐어요
난 누굴 사랑한 적이 없어요
당신과 같이 잔 것도 아니구요
근데 자살한다구요?
잠깐 비켜 주실래요?
- 날 사랑한다구요?
- 네, 사랑해요
마음으로 느껴져요
미칠 것만 같다구요
날 이렇게 남겨두고
당신 혼자 죽을 순 없어요
그래도 해야돼요
왜요? 추장도 당신이 뛰어들길
원치 않아요, 그렇죠?
난 일생을 허비했고
또 죽어가고 있어요
이제 인간답게 죽을 기회가
생겼으니 그 기회를 잡아야죠
- 사랑해요
- 나도 사랑해요
나도 사랑은 처음이에요
정말 멋지고 기쁘다구요
하지만 때가 나빠요
가야겠어요
조!
- 내려가요, 저리 가요
- 싫어요
제발 내버려둬요
결혼해줘요
뭐요?
추장님, 잠깐 올라와
주시겠어요?
- 어쩌려고요?
- 주례를 봐주셔야죠
- 난 화산에 뛰어들어야 해요
- 결혼하고 뛰어내려요
- 무슨 일이요?
- 우릴 결혼시켜 주시겠어요?
- 좋아요
- 난 결혼하고 싶지 않아요
뭐가 문제죠?
책임지라고 할까봐요?
30초만 사랑해주면 되는데
그것도 못해줘요?
좋아요, 할게요
- 고마워요
- 천만에요
- 이 여자와 결혼하겠소?
- 네
- 이 남자와 결혼하겠소?
이제 결혼했소
- 감사합니다, 추장님
- 고마워요
난 내려가겠소
- 뛰어내리지 말아요
- 패트리샤...
내 말 잘 들어요
유언이니까요
난 용감해질 거고
뛰어내릴 거예요
잘 있어요
- 이쪽으로 오지 말아요
- 나도 유언할 거예요
뭐를요?
생각 안 나요
당신과 함께 뛰어내리겠어요
- 그러지 말아요
- 당신이 가면 나도 가요
- 계약 안 했잖아요
- 난 하고 싶으면 해요
- 나 때문에 이러지 말아요
- 당신 때문이 아녜요
다른 사람들은 아무도 몰라요
살아도 우리만 알고
뛰어내려도 우리만 알죠
그게 인생이에요
전에 바다에서 모든 걸 밝게
비추는 달을 봤어요
난 이제까지 인생을 허비하며
비참하게 살았어요
당신을 만나기까지 오래 걸렸죠
멀고 험한 길로 오면서요
당신을 처음 봤을 때
전에 만난 사람 같다고
얘기했나요?
나 없이는 아무 데도 못 가요
여기서 뭘 바라면 좋을까요?
기적이요?
기적, 좋아요
사랑해요
정말이요? 좋아요
- 뛰어야해요
- 좋아요
- 이제 가야해요
손 줘봐요
좋아요, 나도 사랑해요
좋아요
패트리샤!
조?
왜 안 죽었죠?
- 당신은요?
- 모르겠어요
- 화산이...
- 우릴 뿜어냈어요
- 뛰어드니까 뿜어냈다구요
- 기적이에요
네, 정말 기적이에요
와포니우가 가라앉아요
세상에, 우린 정말 행운아네요
맞아요
- 하지만...
- 하지만 뭐요?
이런 말 하긴 싫지만 우린
망망대해에 떠있어요
곧 익사할 거예요
아뇨, 괜찮을 거예요
방법은 모르겠지만
어쨌든 괜찮을 거예요
봤죠?
어떻게 한 거예요?
로맨틱해요, 이런 신혼여행이
어디 있겠어요?
맞아요
- 하지만...
- 왜 그래요?
- 아직 문제가 있어요
- 뭔데요?
난 흐린 뇌에 걸렸어요
흐린 뇌...
그게 뭐죠?
그건... 다른 병원에
가서 물어봐야겠네요
아직 다른 데서
물어보지도 않았어요?
- 좋아요, 난 그냥...
- 당신 심기증 환자예요?
맞아요, 지금은 아니에요
당신은 아픈데 없어요
- 엘리슨 박사님이...
- 어떤 돌팔이가 당신한테...
- 엘리슨 박사요?
- 네
- 우리 아버지 주치의예요
- 그래요?
엘리슨 박사님은 다른 환자는
안 봐요, 아버지만 진찰하죠
- 그럼 왜...
- 당신을 속인 거예요
- 누가요?
- 우리 아버지가요
- 아버지가 나를 속여요?
- 네
- 아니에요
- 맞아요, 맞다구요
그럼 흐린 뇌가 아니라구요?
흐린 뇌라... 그보다 더 좋은
병명을 지어내긴 힘들 거예요
난 평생을 희생자로 살았어요
늘 멍청하게 당하기만 했죠
목이 잠기네요
아니에요, 당신 인생이
당신을 이끌어줬잖아요
- 그래요, 그런 것 같군요
- 그건 좋은 거예요
- 그런 것 같군요
- 잘 된 거라구요
네, 잘됐어요
난 구원됐어요, 살아났다구요
하지만 아직도...
또 뭐예요?
우린 표류중이잖아요
섬도 안 보이고요
늘 이렇게 뭔가를
걱정할 건가요?
네
- 한 가지만 말할게요
- 뭔데요?
어딜 가서 뭘 하든지...
- 이 짐들은 꼭 가져갑시다
- 좋아요
- 우린 어디로 가게 될까요?
- 사람들과 멀리 떨어진 곳이요
사람들에게서 떨어진 곳...
그리고 그들은 영원히
행복하게 살았다
끝